# エージェント（カード）の発見

<!-- TOC -->

- [エージェントカードの発見](#エージェントカードの発見)
  - [オープンディスカバリー](#オープンディスカバリー)
  - [キュレーテッドディスカバリー（レジストリベース）](#キュレーテッドディスカバリーレジストリベース)
  - [プライベートディスカバリー（APIベース）](#プライベートディスカバリーapiベース)
  - [エージェントカードの保護](#エージェントカードの保護)

<!-- /TOC -->

A2Aの[エージェントカード](/documentation.md#agent-card)は、発見中に共有されるデータの*フォーマット*を標準化します。ただ
し、これらのエージェントカードを発見する方法は無限にあります。私たちはこれがオープンな議論のトピックになると予想し、コ
ミュニティからのアイデアを楽しみにしています。

以下は私たちの現在の考えです。

## オープンディスカバリー

企業が既知のパスにエージェントカードをホストすることを推奨します。具体的に
は：https://`ドメイン`/.well-known/agent.json。クライアントはDNSを使用して既知または発見されたドメインを解決し、そのパス
に単純な`GET`リクエストを送信し、エージェントカードを受け取ります。

これにより、Webクローラーやアプリケーションが既知または設定されたドメインのエージェントを簡単に発見できるようになりま
す。これは効果的に発見プロセスを「ドメインを見つける」だけにします。

## キュレーテッドディスカバリー（レジストリベース）

企業アプリケーションがカタログインターフェースを通じてキュレーションされたエージェントレジストリを提供すると予想していま
す。これにより、管理者によってキュレーションされた企業固有またはチーム固有のエージェントレジストリなど、より多くの企業シ
ナリオが開かれます。

_私たちは**実際に**プロトコルにレジストリサポートを追加することを検討しています - これが標準として価値があると思われる場
所についてのご意見を[メモ](https://github.com/google/A2A/blob/main/README.md#contributing)でお知らせください_

## プライベートディスカバリー（APIベース）

間違いなく、カスタムAPIの背後でカードが交換される私的な「エージェントストア」や専有エージェントが存在するでしょう。

_私たちは**検討していません**プライベートディスカバリーAPIをA2Aの懸念事項とすることを - これが標準として価値があると思わ
れる場所についてのご意見を[メモ](https://github.com/google/A2A/blob/main/README.md#contributing)でお知らせください_

## エージェントカードの保護

エージェントカードには機密情報が含まれている場合があります。実装者は、認証と承認を必要とする制御の背後にエージェントカー
ドを保護することを決定する場合があります。たとえば、組織内では、既知のパスでのオープンディスカバリーでも、mTLSによって保
護され、特定のクライアントに制限される場合があります。レジストリやプライベートディスカバリーAPIでは認証が必要であり、異
なるIDに対して異なるアーティファクトを返すべきです。

実装者がエージェントカードに認証情報（APIキーなど）を含める場合があることに注意してください。この情報は認証なしでは**決
して**利用できないことを推奨します。
